---
title: Давене в боклука, генериран от изкуствен интелект
date: 2023-01-10T21:33:09Z
summary: Трябва да третираме всичко което виждаме в интернет като потенциален AI боклук.
location:
  locality: Пловдив
  country: България
category:
  - AI
  - IndieWeb
---
Навсякъде в мрежата сме свидетели на много впечатляващи резултати от статистически алгоритми, които работят през последните четиридесет години. Дадохме на тези алгоритми невероятно звучното име „изкуствен интелект“. Днес разполагаме с много популярни и директни приложения за тях: дайте на алгоритъма проста подкана и той генерира красива оригинална картина или много сериозно звучащ текст. Може също така да генерира звуци или видеоклипове [^1]. Но в края на краищата той генерира единствено поток от битове, група от 1 и 0, отворени за интерпретация.

Всичко това стана възможно защото милиарди хора качиха и споделиха текстове и снимки в общото благо, което наричаме „Интернет“ (и по-конкретно в общата мрежа, ежедневно все повече застрашена поради алчността на монополите). Хората качват своето творение. Или нечии други творения. В края на краищата има ли смисъл „притежаването“ на текст или снимка някъде другаде, освен в изкривените умове на корумпирани адвокати?

Следователно това, на което сме свидетели, не е „изкуствено творчество“, а просто „статистическа средна стойност на всичко, качено от хора в интернет, което отговаря на определени критерии“. Изглежда добре. Изглежда фантастично.

Въпреки че са вълнуващи, защото са нови, тези творби са единствено произволен статистически шум, създаден да бъде харесван. Facebook създаде алгоритми, за да ни покаже съдържанието, което ще ни ангажира най-много. Алгоритмите са в състояние да създадат от нищото едно много ангажиращо съдържание. Точно затова намирате резултатите за очарователни. Това са снимки и текст, които имат максимална вероятност да ни очароват. Те са проектирани по този начин.

Но едно нещо се случва много бързо. Тези „изкуствени“ творения също се качват в интернет и вече са част от статистическите данни.

Виждате ли накъде води? Днес алгоритмите вече се хранят със собствените си данни. И както всеки завършил студент може да ви каже, обучението на базата на вашите собствени резултати обикновено е лоша идея. Свършваш рано или късно с чист надценен боклук. Да се храниш със собствените си отпадъци никога не е здравословно в дългосрочен план.

Twitter и Facebook са добри примери за подобен алгоритмичен боклук. Проблемът е, че успяха да станат твърде силни и влиятелни, преди да разберем, че генерират боклук.

Отсега нататък трябва да третираме всичко, което виждаме в интернет, като потенциален AI боклук. Картинната галерия на художник? Много готино звучащият отговор от Stackoverflow? Тази статия във вестника? Това кратко вирално видео? Тази книга в Amazon? Всички те са потенциален AI боклук.

Очарователен боклук, но все пак боклук.

Нашествието на роботи започна преди 15 години, почти незабелязано. Очаквахме появата на убиващи андроиди, а не осъзнахме, че сме потънали в генериран от AI боклук. Никога няма да се борим с лазерни терминатори. Вместо това трябва да надхитрим алгоритми, които ни правят достатъчно тъпи, за да се борим един срещу друг.

Време е за съпротива, да отвърнем на удара, като бъдем и действаме като достойни човешки същества. Прекъснете връзката. Излезте навън. Започнете човешки дискусии. Откажете да приемате за даденост „това, което е публикувано в интернет“. Среща. Докосване. Миризма. Изградете местен бизнес. Бягайте от монополите. Спрете да наричате поредния последовател „вашата общност“ и се присъединете към малки онлайн човешки общности.

Как да разпознаем истински човешки общности без алгоритмични намеси? Не знам. Дори не знам дали има останали. Това е плашещо. Но докато можем да издърпаме щепсела, можем да устоим. Прекъснете връзката!

*[AI]: Artificial Intelligence

[^1]: Аз ги наричам „дълбоки фалшификати“.
