---
eleventyExcludeFromCollections: true
robots: true
title: Да се изгубиш не е чак толкова лошо
summary: Способността да се изгубиш е забравена и потисната форма на изкуство.
permalink: /404.html
---
Съжалявам, но явно страницата, която търсиш, не може да бъде намерена или вече не съществува. Ако питаш мен, бих казал че да се изгубиш не е чак толкова лошо. Всички ние трябва да се изгубим понякога — по някакъв начин. Независимо дали е физически, емоционално, психологически или дори в Интернет.

URL адресът или страницата, които търсиш, не бяха намерени, но на кого му пука? Може би си изписал нещо погрешно или може би просто преместих или изтрих тази страница. Независимо от това, искам да отделя малко време, за да те насърча да прегърнеш причудливата природа на това да се изгубиш.

Научи се да се освобождаваш. Разходи се из Интернет без посока, проучи всяка [странна информация][1], на която попаднеш.

Излез на разходка и потърси места, които никога не си изследвал, дори ако това означава да влезеш в магазин, който не те интересува. Посети местната библиотека и когато си там, не търси конкретен отдел, а просто тръгни по някоя пътека и вземи книга.

> „Ако търсите само там, където очаквате да се намират нещата, винаги ще намирате това, което очаквате.“
> — Йохан Торп, бивш мой професор

Да се ​​изгубиш е важно. Способността да се изгубиш е забравена и потисната форма на изкуство.

Ако все пак търсиш нещо конкретно мое, може би стара публикация, тогава можеш да ми [изпратиш имейл][2] и аз ще направя всичко възможно да го намеря вместо теб.

*[URL]: Uniform Resource Locator

[1]: https://www.worldatlas.com/animals/the-fastest-birds-in-the-world.html
[2]: /contact/
